Today is a great day for all of us,
Aujourd’hui, c’est un grand jour pour nous tous,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
car c’est le seizième Jour du Sahasrara.
That in sixteen beats
C’est en seize battements
or sixteen movements
ou seize mouvements
you reach a higher position in the coil.
que l’on atteint une situation plus élevée sur la spire,
That it is complete,
jusqu’à être complet.
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
On dit de Shri Krishna qu’il est une incarnation totale
because He has sixteen petals.
car il a seize pétales.
This completeness is called as "purna."
Cette complétude s’appelle « purna ».
So, now we move into another dimension.
Donc, maintenant nous entrons dans une autre dimension.
The first one was where you got your Self-realization.
La première, c’est celle où vous obtenez la Réalisation du Soi.
In the evolutionary process,
Si vous observez le processus d’évolution,
if you see, the animals are not conscious
vous voyez que les animaux ne sont pas conscients
of many things which human beings are conscious of.
de beaucoup de choses dont les êtres humains sont conscients.
Like the matter cannot be used by animals
Par exemple, la matière ne peut être utilisée par les animaux
for their own purpose.
pour leurs propres fins;
Also they are not conscious of themselves at all.
aussi ils ne sont pas du tout conscients d’eux-mêmes.
If you show a mirror to animals
Si vous leur montrez un miroir,
they do not react to it as if they are in the mirror,
ils ne réagissent pas comme s’ils se reflétaient dans le miroir,
except for, I think, chimpanzees.
sauf je pense, le chimpanzé,
That means that we are rather close to them!
ce qui signifie que nous sommes assez proches d’eux!
So, when we have become human beings,
Lorsque nous sommes devenus des êtres humains
we became aware in our consciousness
nous avons perçu dans notre conscience beaucoup de choses
of many things which were unconscious to the animals.
qui étaient inconscientes pour les animaux.
So, in their brain they did not understand
Avec leur cerveau, ils n’ont pas compris
that they could put matter into their own use.
qu’ils pouvaient utiliser la matière pour leur propre usage.
As human beings you were all unaware
En tant qu’êtres humains vous étiez tous ignorants
of the chakras that existed within you.
des chakras qui existent en vous.
So your consciousness still was working
Donc, votre conscience fonctionnait encore
halfway through unconscious
à moitié par le travail inconscient
working of the chakras and the conscious working of the mind.
des chakras et par le travail conscient du mental.
You also never felt your autonomous nervous system
Vous n’avez jamais non plus senti votre système nerveux autonome,
or your inner organs, how they're working.
comment vos organes internes fonctionnent.
You did not even feel how
Vous n’aviez même pas ressenti
you are getting affected by other influences.
comment vous êtes affectés par d’autres influences.
In human awareness you had achieved
Par la conscience humaine, vous êtes parvenus
how to relate yourself to others and to the nature.
à entrer en communication avec les autres et la la nature.
But this ego-oriented approach
Mais cette approche axée sur l’ego
took you away from natural, real life.
vous a éloigné de la vie naturelle et réelle.
And we became artificial.
Et nous sommes devenus artificiels.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
L’ensemble provient d’un concept artificiel d’existence.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Par exemple, on dit que c’est la mode d’être arrogant, d’être snob.
This is just the opposite of your ascent
Cette (attitude) va à l’opposé de votre ascension
and evolutionary process because you have lost the power to relate to others,
et du processus évolutif, car vous avez perdu ce pouvoir de communiquer avec les autres,
which you had gained as human beings.
ce que vous aviez acquis en tant qu’êtres humains.
All the organizations which you have formed
Toutes les organisations que vous avez constituées
also on collective understanding are also artificial.
sur la base d’une compréhension collective sont également artificielles.
Then a movement started that we have to be natural.
Ensuite, un mouvement s’est créé pour être naturel,
That is another copying of the artificial.
qui est un autre artifice.
Natural does not mean a primitive personality.
Être naturel ne signifie pas adopter une personnalité primitive.
Natural is to evolve.
Le naturel, c’est évoluer.
The whole purpose of creation is to evolve.
Le but de toute la création est d’évoluer.
So, when I started My life,
Quand j’ai débuté ma vie,
I saw the complicated Sahasraras.
j’ai vu les Sahasraras compliqués.
And the more I tried to solve the complications
Et plus j’essayais de résoudre les complications
within My own awareness,
au sein de ma propre conscience,
the more it became more difficult.
plus cela devenait difficile.
Because if you see My age, in fifty years
Parce que si vous voyez mon âge, en cinquante ans,
you can see how much complicated human beings have become.
vous pouvez constater à quel point les êtres humains sont devenus compliqués.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
Et après avoir ouvert le Sahasrara, quand je suis arrivée en Occident,
within these sixteen years
au cours de ces seize années,
I found that they are now incorrigible.
j’ai constaté qu’ils sont maintenant devenus incorrigibles.
Now the stage for you is laid down to ascend higher.
Maintenant, le décor est planté afin que vous vous éleviez.
This is the background which I have described to you.
Voilà la toile de fond que je vous ai décrite.
But in Sahaja Yoga you have got your realization in one lifetime.
Mais avec Sahaja Yoga, vous avez reçu la Réalisation en une seule vie.
And in this lifetime you have to grow.
Et dans cette vie, vous devez grandir.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
Et dans cette vie, vous devez atteindre le plus haut niveau.
So the time is so very short!
Le temps est donc très court
And the background is so dark.
et la toile de fond est si sombre.
You are surrounded by people who are pouring out
Vous êtes entourés de gens qui, du matin au soir,
morning till evening destructive concepts.
déversent des concepts destructeurs.
Now, you are the people who have to shoot out
Or, vous êtes ceux qui doivent en sortir beaucoup plus rapidement
much faster than all of them.
qu’eux tous.
But a kind of a lethargy, though you understand
Mais une sorte de léthargie, même si vous comprenez
that your awareness is very different from them,
que votre conscience est très différente de la leur,
a kind of a lethargy, which does not accept it
une sorte de léthargie, n’accepte pas Sahaja Yoga
the way it should accept Sahaja Yoga.
comme elle le devrait.
Every one of you must think every day:
Chacun de vous doit penser tous les jours:
What have I done for Sahaja Yoga today?
«Qu’ai-je fait pour Sahaja Yoga aujourd’hui?»
But you are all still very busy with your jobs,
Mais vous êtes tous encore très occupés par votre travail,
of making money, of have relations with people who do not matter at all in Sahaja Yoga.
à gagner de l’argent, à avoir des relations avec des gens qui n’ont pas du tout d’importance pour Sahaja Yoga.
We have to make an all out effort
Nous devons faire tout notre possible
to rise to that point, that whatever we know, we believe in,
pour arriver au point où tout ce que nous savons, ce en quoi nous croyons fait que
we act on that and become one with it.
nous agissions par rapport à cela et  nous unissons à cela.
You can do that with concepts, but not with reality,
Vous pouvez le faire avec des concepts, mais pas avec la réalité,
this is the problem.
c’est le problème.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Je vois que dans mon propre pays, quand on se battait pour la liberté,
My father himself gave up all his property,
mon père lui-même a abandonné sa propriété,
gave up his practice, with eleven children in the family.
a abandonné son cabinet, avec onze enfants dans la famille.
And we were living in palaces, started living in huts,
Alors que nous avions vécu dans des palais, nous avons commencé à vivre dans des huttes,
for days together, for years together.
pendant des jours, pendant des années!
But for the gross freedom we'll do anything,
Mais pour la liberté basique, nous ferons n’importe quoi.
but for the subtler freedom
Mais pour la liberté plus subtile,
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
les Sahaja Yogis doivent faire tout ce qui est possible.
First is to be aware,
La première chose, c’est d’être tout le temps conscients
You are the ones who are very much higher
que c’est vous êtes qui êtes bien plus élevés
than the rest of the humanity.
que le reste de l’humanité,
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
que le salut de toute l’humanité dépend de vous.
The purpose of creation will be served by you.
Vous serez au service du but de la création.
So, first of all you have to be conscious
Donc, tout d’abord, vous devez être conscients, avoir conscience
and that's why you were given realization.
que la raison pour laquelle vous avez reçu la Réalisation.
How can you be living with your conditionings
Comment pouvez-vous vivre avec vos conditionnements
and with your ego?
et avec votre ego?
The conditionings are like this:
Les conditionnements sont comme ceci: supposons que vous veniez d’une religion chrétienne,
then you must bring that
alors vous devez apporter
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
ce petit peu de cette religion à Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
Ou si vous êtes de religion hindoue,
you want to bring some out of that.
vous voudrez en apporter un peu.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Nous avons toutes les essences des religions dans Sahaja Yoga,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
les essences pures. Mais nous ne pouvons pas avoir ces absurdités triviales!
All these things are like dirt over
Toutes ces choses sont comme de la saleté recouvrant
our Sahasrara which must be shaken off.
le Sahasrara qui doit être enlevée.
Though now you are aware,
Bien que maintenant vous ayez cette perception (awareness),
you are aware and conscious of your chakras,
que vous perceviez et soyez conscients de vos chakras,
you do not keep them clean.
vous ne les gardez pas propres.
Ordinary human beings if they have clothes,
Les êtres humains ordinaires, s’ils ont des vêtements,
they have houses, they try to keep it clean.
des maisons, ils essaient de les garder propres.
But you do not feel ashamed
Mais vous n’avez pas non plus honte d’eux
of them also when they are bad,
quand ils sont sales,
because after some time
car après un certain temps, vous ne vous en rendez
you also lose the awareness of them.
plus compte non plus.
That means you have become subtler,
Cela signifie que vous êtes devenus plus subtils.
but in your consciousness you are not yet subtle.
Mais au niveau de la conscience, vous n’êtes pas encore subtils.
There are so many things you know more
Il y a tellement de choses que vous savez
than the people who are not realized,
que les gens qui ne sont pas Réalisés ne savent pas,
as absolute reality.
sur la réalité absolue.
For example: We don't even use vibrations.
Par exemple, nous n’utilisons même pas de vibrations.
Whenever it is needed, we don't use it.
Chaque fois que cela est nécessaire, nous ne les utilisons pas.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Ou parfois, tout comme une machine, nous nous mettons
we start giving bandhans.
à donner des bandhans mécaniquement.
So you are still unconscious about your chakras.
Ainsi, vous êtes toujours inconscients de vos chakras,
Slightly conscious when you put your mind to it,
légèrement conscients lorsque vous faites un effort,
otherwise, in your central nervous system
sinon, au niveau du système nerveux central,
you are not yet so conscious.
vous n’en êtes pas encore vraiment conscients.
This is the reason, why you do not know
C’est la raison pour laquelle vous ne savez pas,
why you had to do a thing at a particular time.
pourquoi qu’il faut faire telle chose à tel moment.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Tant que vous n’aurez pas atteint cet état de Nirvikalpa,
you cannot go further.
vous ne pourrez pas aller plus loin.
For example, I know everything what I do.
Par exemple, je sais tout ce que je fais.
I can handle any power whenever I want to.
Je peux gérer n’importe quel pouvoir quand je le veux.
I can absorb any negativity I want to,
Je peux absorber toute négativité si je le veux.
I need not absorb any negativity I don't want to.
Je ne suis pas obligée d’absorber n’importe quelle négativité si je ne le veux pas.
You may be thousands of miles away from Me,
Il se peut que vous soyez à des milliers de kilomètres de moi,
I know about everyone of you.
mais je connais chacun de vous.
I may not know your worldly names,
Je ne connais peut-être pas vos noms,
but I know you as a part and parcel in My Being.
mais je vous connais en tant que partie intégrante de mon être.
I also can behave like a human being,
Je peux aussi me comporter comme un être humain,
absolutely like you, aging like you,
absolument comme vous, vieillir comme vous,
even using spectacles,
porter des lunettes,
doing all the things that will make Me a complete human being.
faire toutes les choses qui feront de moi un être humain complet.
I have accepted this role consciously,
J’ai accepté ce rôle consciemment,
not unconsciously.
pas inconsciemment.
To Me, nothing is unconscious.
Pour moi, rien n’est inconscient.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Donc, si vous devez devenir conscients de ce que vous faites,
you have to be alert about it.
vous devez être attentifs à ce sujet.
The first thing that you have achieved is the peace,
La première chose que vous avez obtenue, c’est la paix,
the peace.
la paix.
But even now I find that peace
Mais même maintenant, je trouve que la paix,
which would become joy becomes the quarrel.
qui devrait se transformer en joie, se transforme en querelle.
Truth is one, you cannot argue about truth.
La vérité est une, vous ne pouvez pas discuter de la vérité.
It is a homogeneous thing.
C’est une chose homogène.
It doesn't quarrel with each other.
Cela ne s’argumente pas.
We are unconscious about our fingers,
Nous sommes inconscients de nos doigts,
but when we have to hold something,
mais quand il faut prendre quelque chose en main,
all of them come together and work it out.
ils agissent tous ensemble, travaillent ensemble.
So the part of the brain, which is working this out,
Donc, la partie du cerveau qui dirige cela,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
la partie inconsciente, doit devenir consciente.
That is what evolution is.
Voilà ce qu’est l’évolution.
So now adherence to any concept is against evolution.
Ainsi, l’adhésion à tout concept va contre l’évolution.
You must learn to face the reality,
Vous devez apprendre à faire face à la réalité
to accept the reality and act a real way.
pour l’accepter et à agir d’une façon réelle.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Or, il se peut que vous disiez: « Mère, c’est un miracle,
Something happens, "this is a miracle."
quelque chose se produit, c’est un miracle ».
Maybe for the human beings,
Peut-être que c’en est un pour les êtres humains,
maybe for Sahaja Yogis also,
peut-être aussi pour Sahaja Yogis,
but not for Me
mais pas pour moi,
'cause I know what it is.
car je sais ce que c’est.
So to rise above this half-baked consciousness,
Donc, pour s’élever au-dessus de cette conscience boiteuse,
one has to see how you are working it out.
on doit comprendre comment on fonctionne.
The whole system of relating to
Tout le système de nos interactions
each other must change completely.
doit complètement changer.
That is very important, at least for western people.
C’est très important, du moins pour les Occidentaux.
Because at least in India people know
Parce qu’au moins, en Inde, les gens savent
that human efforts lead you nowhere,
que les efforts des hommes ne mènent nulle part,
you have to take to your ascent -
qu’on doit s’attacher à évoluer.
I mean the real Indians.
Je veux dire les véritables Indiens.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Certains d’entre eux tirent profits de Sahaja Yoga
and then disappear, some of them do.
puis disparaissent, certains font cela.
But mostly they know that you have to be
Mais la plupart d’entre eux sait qu’il faut être conscient
conscious of what you have got.
de ce que l’on a.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Nous pouvons dire que nous avons obtenu la connaissance de soi,
but we haven't got self-consciousness.
mais pas la conscience de soi.
Now, for example, you take somebody's name,
Maintenant, par exemple, dites le nom de quelqu’un,
say of some great saint.
disons celui d’un grand saint,
You feel the vibrations are flowing.
vous sentez que les vibrations coulent.
Also you know why - because he is a saint.
Vous savez aussi pourquoi: parce que c’est un saint.
But why not you the Sahaja Yogis?
Mais pourquoi pas avec vous les Sahaja Yogis,
If your names are taken, why not the vibrations flow?
si on dit votre nom, pourquoi pas les vibrations ne s’écoulent-elles pas?
And in this you have greater advantages
Et en cela, vous avez de plus grands avantages
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
parce que l’Adi Shakti elle-même est devant vous.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Ils n’avaient personne pour leur dire toutes ces choses.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Mais l’inconvénient, c’est que vous tenez cela pour acquis.
Now, in expression, when we say something,
Or dans notre expression, lorsque nous disons quoi que ce soit,
when we express; are we natural,
lorsque nous nous exprimons, sommes-nous naturels?
are we it doing from our heart?
Le faisons-nous du fond du cœur?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
La conscience que ‘je le fais du fond du cœur’
is what I want you to achieve.
est ce que je veux que vous atteigniez.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Par exemple, il y a des gens qui travaillent très dur pour Sahaja Yoga,
others will just take it for granted.
d’autres prendront cela pour acquis.
They do not want to help.
Ils ne veulent pas aider. Ils veulent que tout leur soit servi sur un plateau.
That shows that they are not conscious
Cela montre qu’ils ne sont pas conscients
of their own powers of enjoyment.
de leurs propres pouvoirs de réjouissance.
If they do it from their heart,
S’ils le font avec le cœur,
then they will never feel what effort they have put in,
ils ne ressentiront jamais les efforts qu’ils y ont mis,
they will only feel what they have been blessed with
ils ressentiront seulement à quel point ils auront été bénis
or what they have achieved.
de ce qu’ils ont accompli.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Ce sens de plénitude et de satisfaction
all your problems, specially your left Vishuddhis.
surmontera tous vos problèmes, surtout ceux de votre Vishuddhi gauche.
Now the second stage would be
Alors la deuxième étape serait celle
where you will be conscious of whatever you are doing,
où vous seriez conscients de tout ce que vous faites,
where there will be no mistakes.
où il n’y aurait pas d’erreurs.
Whatever you will do
Tout ce que vous ferez,
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
qui pourra avoir l’air d’être une erreur, se révélera être correct.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Parce que certaines personnes pensent, quelles que soient mes louanges,
they think I'm saying it to them.
elles pensent que je les dis pour elles. Non, non.
Just now the stage at which we are,
À l’heure actuelle, au stade auquel nous en sommes,
we are still making lots of mistakes
nous faisons encore beaucoup d’erreurs
because we are not Self-conscious.
parce que nous ne sommes pas conscients de nous-mêmes.
In a gross way we understand
D’une manière basique, nous comprenons ces mots de ‘conscience de soi’ comme ça:
When a person has to go for an interview
si quelqu’un doit aller donner une interview,
then, he selects his suit properly,
il choisit son costume correctement,
he'll comb his hair properly before going,
il se coiffera correctement avant de partir,
he'll clear his throat. Self-conscious.
il s’éclaircira la gorge – ‘conscient de lui-même’.
But when it is the question of your ascent,
Mais s'il s’agit de notre ascension, avons-nous cette vivacité?
are we alert? Or we are taking it for granted
Ou prenons-nous pour acquis
that Mother is just now going to give us a nice bath,
que Mère va simplement nous donner un bon bain,
put us in the cradle and take us there.
nous mettre dans le berceau et nous y emmener.
This is being childish!
C’est puéril.
You have to mature in your ascent.
Vous devez mûrir dans votre ascension.
Now you may say, "What should we do?"
Maintenant vous pourriez dire: « Que devrions-nous faire? »
Face yourself every day!
Faites face à vous-même, tous les jours!
In reality, see how much time you spend about
Voyez en réalité combien de temps vous passez
mundane worries and how much about your ascent.
à des soucis ordinaires et combien à votre évolution.
Have you left everything, all your worries
Avez-vous remis tous vos soucis
to God Almighty?
à Dieu Tout-puissant?
Have you completely jumped out of your background?
Vous êtes-vous complètement écartés de votre ancien environnement,
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
abandonnant tout ce qui était insensé?
And how do I relate to others?
Et, comment sont mes interactions avec les autres?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
Comment est-ce que je parle aux autres qui sont des Sahaja Yogis?
So you should understand the time limit.
Donc vous devriez comprendre cette limite temporelle.
You must understand your greatness
Vous devez comprendre votre importance
and you must understand how you people
et vous devez comprendre comment vous avez été choisis
are chosen for the highest work in this creation.
pour le travail le plus élevé de cette création.
So now there's no time for lethargy.
Alors maintenant, pas de temps pour la léthargie,
Now you have to rise and awake.
il faut maintenant s’élever et s’éveiller.
Today is the day when I hope
J’espère qu’aujourd’hui,
you have to jump into Nirvikalpa.
c’est le jour où plonger en "nirvikalpa" (en conscience sans doute).
But only by effort you will stay there,
Mais ce n’est que par vos efforts que vous y resterez,
otherwise you'll again slip down.
sinon vous glisserez de nouveau vers le bas.
So go through this lecture again and again,
Alors réécoutez cette conférence encore et encore,
and do not think about it.
et n’y réfléchissez pas.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Ne pensez pas que c’est pour quelqu’un d’autre, c’est pour vous,
For all of you,
pour vous tous,
each of you,
pour chacun de vous.
and you must know yourself
Et vous devez savoir vous-même
how far you are going every day.
où vous en êtes chaque jour.
You are not robots, you are not machines,
Vous n’êtes pas des robots, vous n’êtes pas des machines,
you are evolved through evolutionary process.
vous avez évolué selon le processus d’évolution.
And through evolutionary process only
Et ce n’est que par le processus d’évolution
you have to achieve the higher personality.
que vous pouvez atteindre une personnalité plus élevée.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Donc quoi que nous fassions, ou quoi qui soit correct,
it's you who have to show the results.
c’est à vous d’en montrer les résultats.
We may take your Sahasrara
On peut donner à vos Sahasrara une grande illumination,
to a great enlightenment but again it will collapse.
mais ils s’effondreront de nouveau.
So you have to know that whatever heights
Vous devez savoir que quelle que soit la hauteur à laquelle on vous porte,
you are brought to, it is you who have to maintain it
c’est à vous de l’entretenir
with full will power and action.
par vos actes et une forte volonté personnelle.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse.
This lecture is a concern of your Mother.
Cette conférence est une préoccupation de votre Mère.
Do not take it as anything ill.
Ne le prenez pas comme quelque chose de mal.
I could not have said this even two years back
Je n’aurais pas pu dire cela il y a deux ans
or one year back, because you are at the stage
ou même il y a un an, car vous êtes à un stade
where I can say these things to you.
où je peux vous dire ces choses.
You can understand it, but
Vous pouvez le comprendre. Mais
it has to become your consciousness.
cela doit intégrer votre conscience.
The stage has reached to understand,
Le stade a été atteint pour comprendre,
but it should become your consciousness.
mais cela devrait intégrer votre conscience.
By today's happening should become, if you keep it there.
Avec l’événement d’aujourd’hui, cela devrait l’intégrer, si vous le gardez là (au Sahasrara).
So, again, may God bless you!
Alors, encore une fois, que Dieu vous bénisse.